1.	Steganografie
	Steganografie ist die Kunst des Versteckens geheimer Nachrichten zum Teil in anderen Nachrichten. Das Ziel ist wie bei der Kryptografie, dass der Geheimtext von niemand unbefugtem gelesen werden kann.

	1.1.Geheimtinte
		Die einfachste Art, einen geheimen Text zu vermitteln, ist natürlich, wenn er gar nicht gesehen werden kann. Dies kann mit verschiedenen Chemikalien erreicht werden, die unter Normalbedingungen farblos sind und entweder durch Hitze, UV-Licht oder chemische Behandlungen sichtbar werden.

		1.1.1.	Geschichte
				Berichte über Geheimtinte gehen bis weit vor Christus zurück, wo sie im alten Griechenland und im römischen Reich bereits benutzt wurde.
				Zumeist wurde Geheimtinte im Krieg benutzt, bevor fortgeschrittene Technologien wie Telegrafen oder Radio entwickelt waren und alle Nachrichten niedergeschrieben und so verschickt werden mussten.
		
		==> https://www.biodiversitylibrary.org/page/29566341#

2. Kryptografie
	2.1.	Caesar-Verschlüsselung
			Caesar ist eine der simpelsten Verschlüsselungen und wird heute fast ausschliesslich benutzt, um Kryptographie einfach zu erklären, da es für heutige Verwendungen viel zu unsicher ist. 

		2.1.1.	Wie es funktioniert
				Für die Verschlüsselung wird zusätzlich zum Klartextalphabet ein Geheimalphabet benutzt, wobei jeder Buchstabe jeweils einem bestimmten verschlüsselten Buchstaben entspricht.
				Das verschlüsselte Alphabet erhält man, indem man die Zeichen des lateinischen Alphabets um eine bestimmte Anzahl nach rechts verschiebt und den Klartextbuchstaben mit dem resultierenden Geheimtextbuchstaben ersetzt

		2.1.2.	Geschichte
				Laut dem römischen Schriftsteller Gaius Suetonius Tranquillus, wurde die Caesar-Verschlüsselung ursprünglich vom römischen Feldherrn und Diktator Gaius Julius Caesar für militärische Zwecke verwendet. Caesar benutzte hauptsächlich die Verschiebung um 3 Stellen.

		2.1.3.	Sicherheit
				Da die Caesar-Verschlüsselung eine monoalphabetische Verschlüsselung ist, das heisst, jeder Klartextbuchstabe im Klartextalphabet genau einem Geheimbuchstaben im Geheimalphabet entspricht, kann sie durch Statistik sehr leicht geknackt werden.
				Jede Sprache hat eine charakteristische Verteilung der Buchstaben, die leicht in einem Graph aufgezeichnet werden können:
				(Graph von der Buchstabenverteilung in der deutschen Sprache einfügen)
				Wenn also das ganze Alphabet um beispielsweise 10 Stellen verschoben wird, sieht die Verteilung folgendermassen aus:
				(Graph der Buchstabenverteilung 10 Stellen verschoben einfügen)
				Da der Verlauf des Graphen immer noch derselbe ist und man weiss, dass E der häufigste Buchstabe ist, kann man nun schliessen, dass das O des Geheimalphabets dem E des Klartextalphabets entspricht. So kann man die Verschiebung berechnen und daraus das Klartextalphabet ableiten.
				Da die Buchstabenverteilung jedoch erst in genügend langen Texten genau ist, sollten einzelne Wörter und kurze Sätze in dieser Hinsicht noch einigermassen sicher sein.
				Eine weitere Schwäche der Caesar-Verschlüsselung ist jedoch, dass es nur 25 Schlüssel gibt, man also spätenstens nach 25 Versuchen den Klartext erhält. Vor dieser Angehensweise sind dann auch kurze Sätze und einzelne Wörter nicht mehr sicher.
				Im Englischen gibt es zusätzlich noch das Problem, dass es nur zwei Möglichkeiten gibt für Wörter mit einem Buchstaben ("I" = ich und "a" = ein), was das Knacken noch zusätzlich beschleunigt, besonders da beides eher häufige Wörter sind.

		2.1.4.	Varianten
				2.1.4.1.	Atbasch
							Atbasch ist eine ursprünglich auf dem hebräischen Alphabet basierende Variante der Caesar-Verschlüsselung, die auch als umgekehrte Caesar-Verschlüsselung bezeichnet wird, denn statt dass die Buchstaben um eine bestimmte Anzahl Stellen verschoben werden, ist das Geheimalphabet lediglich das Klartextalphabet aber rückwärts, sodass A zu Z wird, B zu Y, und so weiter.
							Der Name Atbasch leitet sich dabei von den ersten zwei Buchstabenpaaren ab, die einander ersetzen (Aleph mit Taw und Beth mit Schin)
							Speziell an Atbasch ist, dass zum Entschlüsseln der gleiche Prozess benutzt werden kann wie zum Verschlüsseln, da die Buchstaben symmetrisch ausgetauscht werden.
							(Beispiel einfügen)

				2.1.4.2.	ROT13
							ROT13 ist eine weitere Variante der Caesar-Verschlüsselung die den gleichen Prozess zum Verschlüsseln und Entschlüsseln benutzt. Hier sind die Buchstaben zwar wie in der normalen Caesar-Verschlüsselung verschoben, aber genau um ein halbes Alphabet, also 13 Stellen. Wenn man also ein Buchstabe verschlüsselt (um 13 Stellen verschiebt) und entschlüsselt (um weitere 13 Stellen verschiebt), hat man den Buchstaben um insgesamt 26 Stellen, also ein ganzes Alphabet verschoben, womit man wieder beim Ausgangsbuchstaben landet.
							(Beispiel einfügen)