Das Thema der Arbeit soll sein, verschiedene Methoden der Kryptografie zu analysieren und ein digitales Escape Room Spiel zu programmieren. Um aus dem Escape Room zu entkommen, müssen die in der Arbeit analysierten Methoden angewendet werden, um die gegebenen oder gefundenen Codes zu entschlüsseln und damit alle Schlösser und Türen zu öffnen. Das Entschlüsseln wird durch Schwachpunkte in den Verschlüsselungen möglich gemacht. In der Arbeit werden hauptsächlich simplere Verschlüsselungen behandelt, da es sonst keinen Sinn macht ein Spiel daraus zu machen.

Ich werde parallel Verschlüsselungsmethoden analysieren, jeweils ca. 1-2 Seiten darüber schreiben und sie ins Spiel implementieren. Es ist noch unklar wie viele Methoden behandelt werden und wie genau sie ins Spiel implementiert werden. Das Spiel wird voraussichtlich mit Python und der Pygame-Bibliothek programmiert und ungefähr einem klassischen "Point-and-Click Adventure" entsprechen.